♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
=Episode 10=
=Episod 10=
Sir,
Cikgu.
don’t leave me!
Tolong jangan pergi.
(Sun Zhuowen)
(Sun Zhuowen)
Mr. Sun!
Cikgu Sun!
How will I continue my exam if you pass away?
Kalau awak pergi, macam mana saya duduki ujian?
What if I can’t pass it?
Tanpa awak, macam mana jika saya gagal?
Mr. Sun!
Cikgu Sun.
It’s hard for me
Saya datang ke sini
to come here.
dengan curahkan banyak usaha.
Please don’t go!
Jangan pergi!
- Please! - Enough!
Saya merayu kepada awak!
Stop! Enough!
Cukup itu.
Sanshang,
Saudara.
let me ask you.
Saya tanya awak.
What’s your performance just now?
Awak sedang lakonkan apa tadi?
Keening.
Menangis dalam upacara pengebumian.
OK, I see. I got it.
Begitu rupanya.
Sir,
Cikgu.
if that was not good enough,
Kalau persembahan itu tak bagus,
I can do something else.
saya ada lagi persembahan yang lain.
Hold on a second.
Sekejap.
I want to ask you
Saya nak tanya awak.
why you chose to perform keening.
Sebab apa awak memilih untuk buat persembahan ini?
In rural areas,
Di kampung kami,
keening is one of the most common performances.
menangis dalam upacara pengebumian ialah persembahan yang paling lazim.
The person who died has nothing to do
Sebab, si mati tiada apa-apa hubungan dengan
with the keener.
orang yang menangis.
But when the keener cries,
Namun, sekiranya dia menangis,
it feels like one of his relatives died.
orang lain akan rasa dia seolah-olah kematian saudaranya.
A great man once said that
Seorang yang mulia pernah kata,
art is inspired by life but beyond it.
seni berasal dari kehidupan dan lebih mulia daripada kehidupan.
I think this kind of folk performance is
Saya rasa persembahan jelata seperti ini
exactly inspired by life but beyond it.
berasal dari kehidupan dan lebih mulia daripada kehidupan.
Why are you still here?
Mengapa awak belum balik?
I’ll stay for a while.
Nak singgah sebentar lagi.
What’s wrong?
Kenapa?
You look upset.
Bermasam muka saja.
A new problem arises.
Masalah datang tak henti-henti.
What is it?
Apa maksud awak?
Li Sanshang.
Li Sanshang
He wants to quit school.
mahu berhenti sekolah.
What?
Apa?
(Application Form for Admission Exam for Arts Colleges of SUA)
(Borang Pendaftaran Peperiksaan Aliran Seni Universiti Seni Selatan)
Ms. Tang,
Cikgu Tang.
I think this kid did well.
Saya rasa prestasi budak ini boleh tahan.
The keener?
Budak yang mempersembahkan tangisan dalam upacara pengebumian?
I think
Saya rasa
his line performance and physical appearance are average.
dialog dan susuk badan budak ini biasa sahaja.
And he has an accent.
Dia ada aksen sendiri.
Yeah.
Betul.
That’s his weakness.
Dialog dan susuk badannya kurang memuaskan.
But I saw a really precious quality
Namun, melalui pandangan matanya,
in his eyes.
saya menemui sesuatu yang tak ternilai.
And he
Selepas itu,
does live up to my expectation.
budak ini betul-betul banyak maju.
I heard he became the first one
Dengarnya, dia menjadi budak pertama
from his village to enter an art college.
yang diterima Universiti Seni di kampungnya.
Yeah.
Betul.
A rural child
Dia berasal dari kampung pertanian,
with so much passion for acting
tapi sangat meminati seni pentas
and the courage to pursue.
dan berani mengecapnya.
What does this prove?
Ini buktikan apa?
It proves that he has
Ini buktikan dia mempunyai
the potential of being an excellent actor.
potensi untuk jadi pelakon yang cemerlang.
What do you plan to do now?
Habis, apa awak nak buat?
He is my student.
Dia murid saya.
Without my permission,
Tanpa persetujuan saya,
he can never
dia tak boleh
quit school.
berhenti sekolah.
Sir.
Cikgu.
What again?
Ada apa-apa lagi?
If you can give me a chance,
Jika kamu beri saya peluang,
I will return a miracle to you!
saya pasti beri kamu keajaiban.
He still owes me a miracle.
Dia belum beri saya keajaiban.
Sanshang.
Sanshang.
Your classmates are here.
Rakan awak datang.
Go greet them.
Pergilah tengok.
Sanshang.
Sanshang.
Are you alright?
Awak tak apa-apa?
Are you okay?
Awak okey?
We’re all worried about you.
Kami risau akan awak.
Look at you.
Kenapa dengan awak?
You just left without telling us.
Tiba-tiba pergi begitu saja.
I’m fine.
Saya tak apa-apa.
Why are you all here?
Mengapa kamu di sini?
We’re worried.
Kami risau akan awak.
I’m fine.
Saya baik-baik sahaja.
It’s busy in my family.
Saya sibuk dengan urusan keluarga,
I’m afraid I can’t entertain you now.
tak dapat melayan kamu.
You can find a place to wait.
Apa kata kamu pergi duduk dulu?
I’ll meet you when I’m done.
Selepas siap urusan, saya datang jumpa kamu.
Sanshang,
Sanshang.
just tell us
Jika awak perlukan apa-apa,
if you need help.
cakaplah saja.
We can all help you.
Kami boleh menolong.
Yeah.
Betul.
Just tell us if you need anything.
Jika awak perlukan bantuan, cakap saja.
No, thanks.
Tak perlu.
The funeral is all prepared.
Upacara pengebumian sudah disediakan pihak kampung.
And my uncle is here, too.
Pak long juga ada di sini.
You can just have a rest.
Kamu rehatlah dulu.
I’ll be there with you later.
Saya akan datang nanti.
Don’t you think Sanshang is strange?
Tidakkah kamu rasa Sanshang amat aneh?
He is not as sad as I imagined.
Dia tak sedih seperti jangkaan kita.
Relatives’ worship.
Ahli keluarga menyembah sujud.
My dear brother!
Wahai adikku!
Why did you leave like this?
Mengapa awak pergi begitu saja?
Why left me, your poor brother,
Kasihan abang ditinggalkan awak!
to see you die before me?
Mengapa mahu abang yang menghantar awak ke dunia akhirat?
Dad!
Ayah.
(Half a lifetime of hard work and frugality left him a good name.)
(Tekun seumur hidup dan dipuji, berjimat seumur hidup sebagai teladan)
You are
Kamu...
my brother’s classmates, right?
Kamu rakan sekolah abang saya?
I’m not good at studying.
Pelajaran saya kurang baik,
I don’t have a promising future like my brother does.
tak cemerlang seperti abang saya.
He is the only one in our village
Abang saya ialah satu-satunya orang
who got into a prestigious university.
dari kampung ini yang diterima universiti terkenal.
I will be able to see him on TV in the future.
Kelak, saya boleh melihat dia dalam televisyen.
Don’t say that.
Jangan cakap begitu.
Studying acting doesn’t mean you…
Jurusan Persembahan tak semestinya...
You’ll also have a promising future.
Masa depan awak juga pasti cerah.
You’ll be as excellent as your brother.
Awak akan jadi cemerlang seperti abang awak.
It’s all like this in our village.
Kampung kami selalu macam ini.
Only one of the two children of the family
Kalau ada dua anak dalam sebuah keluarga,
can go out.
hanya salah seorangnya boleh cari rezeki di luar.
The other must stay at home.
Seorang lagi perlu jaga rumah.
My brother went out.
Abang saya cari rezeki di luar,
So, I have to stay here at home.
saya mesti menjaga rumah.
Have you seen Sanshang?
Adakah kamu nampak Sanshang?
No.
Tak ada.
What a brat!
Budak itu
He disappeared after the funeral.
hilang selepas upacara pengebumian.
He has been
Dia asyik
suppressing his emotions.
pendamkan kesedihan dalam hati.
I hope nothing bad would happen.
Adakah dia akan bertindak bodoh?
I saw
Saya nampak
my brother head for the river bank.
abang saya menuju ke arah pantai.
Go!
Lekas.
- Sanshang!
- Sanshang!
Sanshang had a very good score
Sanshang mendapat
in the college entrance exams.
keputusan yang baik dalam peperiksaan kemasukan universiti,
But he insisted on majoring in acting.
tapi dia mahu juga ambil Jurusan Persembahan,
He even went to take the admission exam himself
malahan, dia pergi duduki peperiksaan aliran seni.
and passed it.
Dia juga lulus.
No one in this family agreed to it
Di rumahnya, selain ayahnya,
except his father.
tiada sesiapa yang setuju.
Sanshang!
Sanshang!
I don’t understand.
Saya tak faham.
Please tell me
Tolong beritahu saya
what acting is.
apa itu seni pentas.
Uncle,
Pak long,
are you alright?
awak tak apa-apa?
Sanshang
Sanshang
is different from you guys.
tak sama seperti kamu.
He is not as pretty as you guys.
Penampilan dia tak elok seperti kamu.
Maybe because our family
Mungkin kerana Keluarga Li
has been engaged in this industry
mengusahakan bidang ini selama ini.
and we can be counted as folk artists.
Boleh dikatakan artis jalanan.
But the folk artists
Namun, artis jalanan
are different from stars.
tak sama seperti bintang.
Let’s go and find him.
Cepat cari dia.
- Sanshang!
- Sanshang!
Look! It’s my brother.
Tengok, itu abang saya!
Xiaoshang,
Xiao Shang.
let them go.
Biar mereka pergi cakap dengan dia.
Sanshang!
Sanshang.
Why are you all here?
Mengapa kamu di sini?
Do you know
Tahukah awak,
you scared all of us?
awak membuat kami sangat risau?
I’m fine.
Saya tak apa-apa.
You’re fine?
Kalau begitu,
Then why did you come here?
mengapa awak datang ke sini?
I’m here to find the fireflies.
Saya nak cari api-api.
Fireflies?
Api-api?
My dad said
Ayah saya kata,
when people die,
kalau seseorang itu mati,
they turn into fireflies.
dia akan jadi seekor api-api.
The brightest one
Api-api yang paling terang itu
is the one closest to you.
ialah orang yang paling dekat dengan awak.
I think now
Saya rasa, sekarang,
he should have become a firefly.
dia sudah jadi seekor api-api.
When I was a kid,
Semasa kecil,
he used to bring me here to see fireflies
dia selalu bawa saya ke sini untuk tengok api-api
and teach me to play the suona.
dan ajar saya main suona.
There used to be many fireflies here.
Dulu, ada banyak api-api di sini.
Why
Sekarang,
are there none now?
mengapa langsung tak ada?
It’s OK.
Tak apa.
You may go now.
Kamu pergilah.
Sanshang, it’s OK.
Tak apa, Sanshang.
If not here,
Tak ada api-api di sini,
let’s go elsewhere to find.
kita boleh cari di tempat lain.
Sanshang,
Sanshang.
just cry if you want.
Nangislah kalau awak mahu.
Hello?
Helo.
Dad.
Ayah.
I’ll listen to you.
Saya akan ikut cakap ayah.
If you don’t want me to learn acting,
Kalau ayah tak mahu saya belajar seni pentas,
What’s wrong?
Kenapa?
Who is it?
Siapa yang telefon?
Qiyi?
Qiyi?
Let me talk to her.
Biar saya cakap dengan dia.
Qiyi.
Qiyi.
What’s wrong?
Kenapa?
Mom.
- Mak. - Jangan menangis.
Your dad is no longer angry.
Ayah tak marah lagi.
He agreed that you should stay at
Dia benarkan awak belajar
SUA to study for the time being.
di Universiti Seni Selatan buat sementara waktu.
Just study hard.
Awak belajarlah sungguh-sungguh.
Don’t think too much.
Jangan fikir yang bukan-bukan.
Don’t cry.
Jangan menangis lagi.
I gotta go now.
Mak putuskan talian dulu.
Have a good sleep.
Rehatlah baik-baik.
Here is the
Malam ini, kita
arrangement tonight.
tidurlah macam ini.
Kaixin,
Kaixin.
you sleep here.
Awak tidur di sini.
Qiyi,
Qiyi.
This happens to be a vent.
Tempat ini berangin.
I’ll sleep here.
Saya tidur di sini.
Fang Yan,
Fang Yan.
you there.
Awak tidur di sini.
Girls on the left side
Perempuan tidur di kiri,
and boys on the right side.
lelaki tidur di kanan.
It’s reasonable.
Masuk akal.
Is everyone okay with this?
Kamu tak membantah, kan?
If so,
Kalau tak membantah,
it’s late now.
sekarang dah lewat,
I’ll go to bed.
saya tidur dulu.
I’m not.
Saya membantah.
You’re always not okay with everything.
Apa bantahan awak pula?
You change with Fang Yan.
Awak tukar tempat dengan Fang Yan.
Why?
Mengapa saya perlu tukar tempat?
You’re not a gentleman.
Awak bukan lelaki budiman.
It’s dangerous for Qiyi to sleep next to you.
Bahaya sangat jika Qiyi tidur di tepi awak.
You’re not a gentlewoman.
Awak juga bukan perempuan yang beradab.
Then why don’t you sleep next to me?
Kalau begitu, awak boleh tidur di tepi saya.
What did you say?
Apa yang awak cakap?
You want to quit school?
Awak nak berhenti sekolah?
I have decided.
Saya dah buat keputusan.
Actually, I know
Sebenarnya, saya tahu.
how my grades are
Sudah satu semester saya belajar,
after the whole semester.
saya tahu bagaimana dengan
I know it clearly.
keputusan saya.
I’ll quit.
Saya nak berhenti sekolah.
I’m not qualified.
Saya tak berpotensi dalam bidang ni.
It’s a waste of time.
Sia-sia saja saya belajar.
I’ll stay.
Saya akan jaga rumah,
Then Xiaoshang can go to school.
Xiao Shang boleh bersekolah.
Sanshang,
Sanshang.
don’t worry about us.
Usah risau akan kami.
If it’s because of money…
Kalau ada masalah wang...
Mom,
Mak.
don’t say anything.
Jangan cakap lagi.
I’ve decided.
Saya dah buat keputusan.
It’s late.
Sekarang sudah lewat.
You should go back to sleep.
Kamu pergi rehat dulu.
Sanshang.
Sanshang!
Auntie.
Salam, mak cik.
Uncle.
Salam, pak long.
I want to use the toilet.
Saya nak pergi ke tandas,
But I’m a little scared.
tapi saya tak berani.
Sanshang,
Sanshang,
go with her.
bawalah rakan sekolah awak pergi.
Go.
Cepat.
What to do now?
Macam mana sekarang?
Sanshang.
Sanshang.
It’s too dark in here.
Sangat gelap di dalam sini.
Can you sing a song for me?
Bolehkah awak menyanyi lagu untuk saya?
Sanshang.
Sanshang.
Just sing a song.
Nyanyilah sebuah lagu.
♪A room with no lights, so helpless♪
♪Bilik yang tak dipasang lampu berasa tidak berdaya♪
♪From now my life♪
♪Sejak itu, kehidupan saya♪
♪Has fallen into nothingness♪
♪Kehilangan arah♪
♪No one will answer♪
♪Tak kira apa yang saya tanya♪
♪What I ask♪
♪Tiada orang yang menjawab♪
♪Lie by the river and looked into the void♪
♪Baring di tepi sungai dan melihat kekosongan♪
♪Nowhere to be found♪
♪Sejak itu, kehilangan jejak♪
♪Like the stars in the night sky♪
♪Seperti bintang pada waktu malam♪
♪So lonely♪
♪Sungguh sepi♪
♪From now my life♪
♪Sejak itu, kehidupan saya♪
♪Will be without you♪
♪Tiada lagi kemunculan awak♪
♪Miss you a lot♪
♪Banyak rasa rindu♪
♪I haven’t said that out♪
♪Tidak sempat diluahkan♪
♪I’m on my knees begging you♪
♪Saya melutut dan merayu kepada awak♪
♪Memories have sealed me in this grave♪
♪Kenangan mengunci saya di kubur ini♪
♪Pain is coming♪
♪Rasa sengsara♪
♪But I don’t dare to miss you any more♪
♪Saya tak berani merindui awak lagi♪
♪Life will go on♪
♪Kehidupan perlu diteruskan♪
♪Be brave♪
♪Teruskan berani♪
Sanshang.
Sanshang.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I know
Saya tahu,
you don’t want to quit.
awak bukan tak mahu belajar seni pentas.
It’s because you have difficulties at home.
Itu kerana keluarga awak ada kesukaran.
It’s OK.
Tak apa.
If you have financial difficulties,
Masalah wang
we can help you to solve it,
boleh kami selesaikan bersama untuk awak.
as long as you do not give up.
Janji awak tak berputus asa.
Get down here.
Cepat turun.
I won’t.
Tak nak.
Don’t interrupt me, okay?
Jangan cuba elakkan masalah.
Even if you quit school,
Walaupun awak berhenti sekolah,
nothing can be solved.
juga tak boleh selesaikan masalah.
I’m your friend.
Saya kawan awak.
Go back to school with me.
Awak ikut saya balik ke sekolah.
Sanshang!
Sanshang.
If you say no,
Jika awak tak berjanji dengan saya,
I will jump down here.
saya akan lompat dari sini.
Li Sanshang!
Li Sanshang!
If you don’t go back with me,
Jika awak tak ikut saya balik ke sekolah,
I’ll jump down from here.
saya akan lompat di depan awak!
You got Kung Fu.
Awak tahu wusyu,
You’ll be fine.
awak takkan cedera.
Kaixin!
Kaixin!
How could you really jump down?
Mengapa awak betul-betul lompat?
Where did you get hurt?
Cedera di mana?
Be gentle!
Kenapa?
Does it hurt?
Sakit?
Yes.
Sakit!
Can you walk?
Masih boleh berjalan?
No.
Tak boleh.
I don’t care.
Saya tak kisah.
I’ve jumped.
Saya dah lompat,
You have to go back to school with me.
awak mesti ikut saya balik ke sekolah.
Let me carry you.
Saya akan menggendong awak.
If you carry me,
Awak menggendong saya,
that means you promise to go back to school with me.
bermaksud awak berjanji ikut saya balik ke sekolah.
Sanshang!
Sanshang.
Look!
Tengok.
There is a firefly!
Ada api-api di sana.
I think
Saya fikir,
your father
ayah awak juga tak harap
Here are
Ini
the school’s rules and regulations.
ialah pelbagai peraturan dan pengawalan sekolah.
(Safety Plan)
(Bajet Keselamatan)
Actually,
Sebenarnya,
they are just rules.
pengawalan itu pengawalan.
Rules are fixed.
Pengawalan ialah benda mati.
But people can change it.
Manusia ialah makhluk yang hidup.
Thanks.
Terima kasih.
Wait. Sit down.
Duduk.
Listen to me.
Dengar sini.
If it’s the financial difficulty,
Jika ada masalah kewangan,
we can solve the financial problem.
kita selesaikan masalah kewangan.
If it’s the emotional difficulty,
Jika ada masalah percintaan,
we can solve the emotional problem.
kita selesaikan masalah percintaan.
You’ve experienced this before.
Awak juga berpengalaman.
You have to say
Jika ada apa-apa,
what you want to say.
awak perlu cakap supaya nampak kesannya.
How about
Ataupun
sending a message?
awak hantar mesej kepada dia?
Or you can just make a call.
Awak juga boleh menelefon dia!
Alright.
Baiklah.
I gotta go now.
Saya pergi dulu.
We’re all waiting for you to come back.
Kami tunggu awak kembali ke sekolah.
Bro.
Sanshang.
Come back soon.
Kembali awal sikit.
Take good care of yourself,
Jaga diri baik-baik,
Sanshang.
Sanshang.
If you want to quit,
Kalau awak nak berhenti sekolah,
none of us will agree to it.
kami takkan setuju dengannya.
For the sake of my leg,
Memandangkan kaki saya tercedera,
you should come back.
awak mesti kembali ke sekolah.
We’re leaving now.
Kami balik dulu.
See you, Xiaoshang.
Jumpa lagi, Xiao Shang.
Sanshang,
Sanshang.
let’s have a family meeting.
Mari kita adakah mesyuarat keluarga.
(Focus on the object you should focus on and be right to all fictitious stages…)
(Nota)
([626] Buddies Never Break Up!)
(Pada 26 hari bulan Jun, jumpa kamu di sana!)
(School of Performing Arts Name: Li Sanshang)
(Jurusan Persembahan. Nama: Li Sanshang)
Done?
Dah selesai berlakon?
Fang Yan,
Fang Yan.
the topic I gave you is
Tajuk yang saya berikan ialah
that your girlfriend of seven years
teman wanita yang awak bercinta selama tujuh tahun
just cheated on you.
baru saja mengkhianati awak.
Do you think you acted correctly?
Awak rasa lakonan awak ini betul?
Lu Qiyi,
Lu Qiyi.
comment on Fang Yan’s performance.
Sila beri komen terhadap lakonan Fang Yan.
I think Fang Yan’s performance
Saya rasa lakonan Fang Yan ini
was quite layered.
menunjukkan perasaan yang berlapis-lapis.
At first it was rather depressing,
Pada mulanya, dia menahan perasaannya.
but later he used bottles and chairs
Kemudian, dia guna botol dan kerusi
as a fulcrum for emotional venting.
sebagai sokongan untuk melepaskan emosinya.
Did you feel his anger?
Awak dapat rasakan kemarahan dia?
I…
Saya...
Just a little.
Sikit-sikit.
Were you scared?
Adakah awak rasa takut?
Not really.
Tidak.
OK.
Baik.
Fang Yan, back to your seat.
Fang Yan, balik ke tempat duduk awak.
For students who are new to acting,
Bagi pelajar yang baru mula belajar seni pentas,
the two most common
terdapat dua masalah
problems are
yang lazim dihadapi mereka.
programmed performance and overacting.
Persembahan yang tipikal dan persembahan yang keterlaluan.
(Perceptual exercises) Students with these problems…
Pelajar yang hadapi dua masalah ini
should pay more attention to it.
mesti berhati-hati pada masa depan.
Alright.
Baiklah.
That’s all
Sampai ini saja untuk
for today.
kelas hari ini.
Class is over.
Bersurai.
Sir,
Cikgu.
how is Sanshang now?
Macam mana dengan Sanshang?
Sanshang!
Sanshang.
Mr. Sun,
Cikgu Sun.
I’m back.
Saya dah kembali.
- Sanshang!
- Sanshang!
You’re back!
Awak dah kembali!
You’ve lost weight!
- Dah bertambah kurus.
- More handsome now! - Handsome!
Makin tampan.
You’ve gained weight!
Semakin berisi.
I knew you’d be back.
Saya tahu awak akan kembali.
Or, no one will carry me.
Kalau tak, siapa yang menggendong saya?
I will.
Saya akan menggendong awak.
Come on!
Gendonglah.
Carry her on your back!
- Menggendong dia!
Sanshang.
Sanshang.
It’s yours.
Untuk awak.
Put it on the wall.
Tampalkan.
Don’t bother.
Tak payah.
Let’s go have dinner.
Mari kita pergi makan.
I’m not hungry.
Saya tak lapar. Awak pergilah.
How are the club members?
Apa khabar ahli-ahli kelab?
They are doing well.
Mereka baik-baik sahaja.
Some members don’t like
Kebelakangan ini, ada beberapa ahli
my training method.
rasa cara latihan saya tidak baik.
They’re not satisfied with it.
Mereka tak berpuas hati.
You have to communicate well with them.
Haruslah awak berkomunikasi baik-baik dengan mereka.
Is everything
Urusan keluarga awak
settled back at your home?
sudah selesai?
Where are you going?
Awak nak ke mana?
Physical training room.
Bilik Susuk Badan.
Now?
Sekarang?
Sanshang is really worrying.
Keadaan Sanshang memang merisaukan.
When the God is about to grant a man great responsibility,
Sebelum Tuhan memberi kita tugasan penting,
he would first frustrate his spirit and will,
pasti akan melatih daya mental kita,
toiling his flesh and bone, starving him always…
meletihkan badan kita dan melaparkan kita.
He is back.
Dia dah kembali, bukan?
That’s great enough.
Ini perkara bagus.
Qiyi.
Qiyi.
Do you feel that Sanshang is not quite right?
Adakah awak rasa Sanshang bersikap aneh?
What’s wrong?
Kenapa?
I don’t know.
Entahlah.
I just feel weird.
Saya rasa dia bersikap aneh.
Especially his smile.
Terutamanya senyuman dia itu.
When you say so, I also feel a little.
Lepas awak cakap, saya pun rasa begitu.
After all, his dad just passed away.
Ayahnya baru meninggal,
He must need time to adjust to it.
dia memerlukan masa untuk menerima hakikat ini.
The popular actress Xun and
Bintang terkenal, Kak Xun
a mysterious man had a date in a hotel
berdating dengan lelaki yang misteri di hotel.
with intimate actions.
Interaksi mereka sangat intim.
Underground relationship exposed!
Percintaan sulit disyaki terdedah.
Let me see.
Biar saya tengok.
Do you think
Adakah kamu rasa
this man is a bit like Mr. Sun?
lelaki ini nampak macam Cikgu Sun?
Mr. Sun?
Cikgu Sun?
Mr. Sun and Xun
Cikgu Sun dan Kak Xun
are not people from the same world.
bukan dari golongan yang sama.
There must be something wrong about Sanshang.
Sanshang pasti ada sesuatu yang tak kena.
Gosh!
Amboi!
Xun’s boyfriend is exposed!
Teman lelaki Kak Xun telah terdedah.
Who is exposed?
Siapa?
Xun’s boyfriend.
Teman lelaki Kak Xun.
Whose boyfriend?
Teman lelaki siapa?
Xun.
Kak Xun.
Who is Xun?
Siapa Kak Xun?
Check it on Weibo!
Cepat tengok Weibo.
What is Weibo?
Apa itu Weibo?
Get lost!
Ke tepi!
What a dork.
Awak ini ketinggalan zaman!
(Du Ang: Are you free tomorrow?)
(Esok, awak lapang?)
(Du Ang: It’s my birthday tomorrow.)
(Esok hari jadi saya.)
(Qiyi: How do you want to celebrate?)
(Macam mana awak menyambutnya?)
(Du Ang: Eat, drink and have fun! Are you free?)
(Makan dan bergembira. Awak lapang?)
(Du Ang: Old Village Bar.)
(Restoran Lao Cun)
(Qiyi: OK.)
(Okey)
Du Ang,
Du Ang.
happy birthday!
Selamat hari jadi.
Qiyi,
Qiyi.
now my mood
Sekarang, perasaan saya
is like this bouquet of roses…
seperti bunga mawar ini.
What are you doing?
Awak tengah buat apa?
I…
Saya...
Bro, you’re so mean!
Awak ini teruk.
Why don’t you tell us it’s your birthday?
Tak beritahu saya tentang sambutan hari jadi awak.
Come on, let’s go have some food.
Mari kita pergi makan.
Wait.
Sekejap.
Why are you all here?
Mengapa kamu di sini?
Then, we’re leaving.
Kalau begitu, kami pergi dari sini.
Qiyi, let’s go.
Qiyi, jom.
- Come on! - Wait! Wait!
Ayuh.
Let’s go. Have lunch together.
Kita pergi makan bersama-sama.
Beg me.
Merayulah.
Please, Kaixin.
Tolonglah, Kak Kaixin.
That’s it.
Baiklah.
Come on.
Jom.
But I…
Namun, saya...
I have no tears.
Saya tiada air mata.
Universe.
Alam semesta
Universe has no tears, either.
juga tiada air mata.
Tears are of no use.
Apa kegunaan air mata pula?
We have only storms,
Kita hanya ada ribut angin,
only thunder, only lightning!
petir dan kilat!
We have no draggy rain!
Kita tiada hujan yang berlanjutan.
This is my will.
Ini ialah keazaman saya.
The will of the universe!
Ini ialah keazaman alam semesta.
Stir up, the wind!
Bergeraklah, angin.
Roar, the thunder!
Mengaumlah, petir.
Blaze, the lightning!
Bersinarlah, kilat!
Destroy all that sleeps
Musnahkan perkara-perkara yang
in the darkness!
tidur dalam kegelapan!
Destroy!
Musnahkan!
(Wan Lang)
(Bilik Vila)
Qiyi,
Qiyi.
take the seat.
Duduk.
Thank you.
Terima kasih.
I’ll sit here.
Saya duduk di sini.
Get lost.
Ke tepi.
Qiyi,
Qiyi.
just order anything you want.
Nak makan apa? Pesanlah.
Two for the garret.
Bilik Pondok, dua orang.
As usual.
Tiga lauk itu, seperti biasa.
OK.
Baik.
I want “Use for My Talent”.
Saya mahu makan "Saya dilahirkan dengan bakat".
The “Garden of Spring” suits you.
Awak sesuai untuk makan "Pemandangan indah tak dapat ditutup".
Do you mean I’m pretty?
Maksud awak, saya cantik?
“Withered Tree with Crows”.
"Rotan layu, pokok tua, burung gagak pada waktu senja".
Qiyi, you make the order.
Qiyi, awak pesanlah.
Is this the place you always come to?
Inilah tempat yang selalu awak datang?
I always want to take you here.
Saya ingin ajak awak datang selama ini.
Qiyi.
Qiyi.
Thanks.
Terima kasih.
Who is that?
Siapa mereka?
Even with a bodyguard!
Bawa pengawal peribadi pula.
Who is it?
Siapa?
Who is with a bodyguard?
Siapa bawa pengawal peribadi?
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪